# Εργασία: Εφαρμογή Διαχείρισης Εργασιών (Task Manager)

## Στοιχεία Φοιτητή
* **Ονοματεπώνυμο:** [ΓΡΗΓΟΡΑΚΟΣ ΧΡΗΣΤΟΣ]
* **Αριθμός Μητρώου:** [Π2020146]
* **Μάθημα:** [Τεχνολογία Λογισμικού]
* **Ημερομηνία:** Ιανουάριος 2026

---

## Περιγραφή Εργασίας
Στα πλαίσια της εργασίας αναπτύχθηκε ενα web application για τη διαχείριση εργασιών. Η εφαρμογή επιτρέπει στον χρήστη να βλέπει, να προσθέτει και να διαγράφει εργασίες.

Η υλοποίηση έγινε με χρήση της γλώσσας **Python** και του πλαισίου **Flask**, ενώ η αποθήκευση των δεδομένων γίνεται σε αρχείο μορφής **JSON**. Η εφαρμογή είναι πλήρως containerized μέσω **Docker** και διαθέτει αυτοματοποιημένο έλεγχο (CI) μέσω **GitHub Actions**.

### Βασικά Χαρακτηριστικά
1.  **REST API:** Υλοποιήθηκαν τα endpoints:
    * `GET /tasks`: Επιστροφή όλων των εργασιών.
    * `POST /tasks`: Δημιουργία νέας εργασίας.
    * `DELETE /tasks/<id>`: Διαγραφή εργασίας με βάση το ID.
2.  **Frontend:** Δημιουργία γραφικής διεπαφής (HTML/JS) για εύκολη χρήση μέσω browser.
3.  **Persistence:** Μόνιμη αποθήκευση δεδομένων στο αρχείο `tasks.json` (ακόμα και μετά την επανεκκίνηση του Docker).
4.  **Unit Testing:** Συγγραφή ελέγχων με τη βιβλιοθήκη `pytest` για την διασφάλιση της ορθής λειτουργίας του API.
5.  **Docker:** Δημιουργία `Dockerfile` για την αυτόματη εγκατάσταση και εκτέλεση της εφαρμογής σε οποιοδήποτε περιβάλλον.
6.  **CI/CD:** Ρύθμιση GitHub Actions workflow (`ci.yml`) που τρέχει αυτόματα τα tests σε κάθε push ή pull request.

---

## Οδηγίες Εγκατάστασης & Εκτέλεσης (Docker)

### 1. Build το Image
Στο τερματικό, μέσα στον φάκελο της εφαρμογής:
```bash
docker build -t task-manager-app . ``

Για να τρέξει η εφαρμογή και να διατηρούνται τα δεδομένα στο tasks.json:

Windows(powershell): docker run -p 5000:5000 -v ${PWD}/tasks.json:/app/tasks.json task-manager-app
Linux/maxOS: docker run -p 5000:5000 -v "$(pwd)/tasks.json:/app/tasks.json" task-manager-app

---

Η εφαρμογή θα είναι προσβάσιμη στο http://localhost:5000


